---
title: 番茄闹钟
date: 2022-10-08 15:18:39
tags:
categories:
- 学习方法
---

​ 番茄工作法让我们保持和自己的对话，观察自己而不是欺骗自己。在任何时候，如果你发现自己在发短信而不是专心完成目标，别担心，因为下一个番茄工作时间会更顺利。请对自己温柔点

​ 对于很多人来说，时间就是敌人，截止日期逼近的时候，学习效率低下，发展成了拖延症，使用番茄工作法，正视工作和学习，时间是盟友，我们用自己方法去完成并不断提高自己的学习效率

# 关于我们个人

## 目标 1 计算时间

- 一个番茄时间必须有始有终（在一个番茄闹钟未完成时不休息，这段时间是你的超量学习时间，在闹钟响后，放下手头的事情，去整合下大脑让他去休息，哪怕你感觉立马就要完成这件事情了）
- 在休息的时候一定要放松，不要做消耗脑力的事情
- 每四个番茄闹钟是一组，这一组之后可以休息 15-30 分钟，可以简单的休息一下
- 每天记下来这些花费的番茄数量，第二天反思如何更短时间完成同样质量的内容

## 目标 2 减少干扰

内在因素

- 遇到突发事件，询问自己是非必须要打断番茄闹钟去做这件事，如果是那就暂停，如果不是，那就拖到一小时后去做
- 减少干扰的首要任务是意识到内生干扰的数量和类型，观察这些干扰，接受他们，安排他们，或者删除他们

外在因素

- 有干扰记录在活动清单，或者计划外紧急的一栏，并写入截止日期，等自己的任务完成之后再去处理
- 通过记录反思和总结，逐步去减少意外的干扰

## 目标 3 预测所需多少功夫

​ 对一项活动所需花费多少功夫去预测，和平时项目中的计算工时相同

- 番茄钟最小单位是 1 个，不得以小数出现
- 如果活动过大，就进行拆解，如果过小就找活动清单相同的任务进行合并
- 根据实际完成时间和预测，判断自己是提前完成还是超时完成(当超时时，重新预测自己需要再花多少个番茄时)目的是控制整体误差，还有防止第二次预测的出现从而将误差控制到最小

## 目标 4 让番茄时间更高效

​ 若完成以上，则可以升级番茄工作法

- 番茄时间结构

  在每个番茄时间开始前三分钟用来复习，后三分钟时间用来复习这段时间学的东西

- 番茄实践组

  如果以四个番茄为一组，那么可以使用最后一个番茄进行复习

  > 系统的重复和修改能够提高“过度学习”的效果，有助于获取新知识

## 目标 5 制作时间表

​ 你要定义和尊重一张时间表，绝不能低估他的重要性

原文举例较多，意思是在你使用番茄时间的时候要考虑好执行他的时间段，例如你每天计划是 8 个番茄，之前你都是从早上七点开始，但是今天你从下午两点才开始， 此时就不能严格去按照 8 个番茄去执行从而造成加班的无限恶性循环

> 时间表总是优先于番茄时间。

定义一下上午工作时间，下午工作时间能够使用的番茄最大数量

## 目标 六 定义你个人的提升目标

​ 记录这个文章需要使用几天

## 达成团队目标(暂时不感兴趣)

# 结果

## 变化休息时间

不要为了工作而去压榨自己得休息时间，这样会让自己感觉到疲惫，正常是使用番茄一组之后休息 25 分钟，这样做得目的不是必须休息 25，而是保障泥不会超过 30 分钟，如同马拉松长跑，在一组没有完成之前不要休息太久

## 要学到得一件事是

看起来快 不重要，达到快才重要，学会测量自己，观察自己得速度，认识到持续的价值

完成一件事，如果需要 4 个番茄，期望在 2 格内完成不是重要得，重要的是如何压缩

在工作中区去跟踪，观察，根据需要分析自己和自我提升，不断去压缩花费得时间，但不要走捷径

你一天完成多少个番茄时间并不重要，重要得是如何连续的完成多个番茄时间，就是上方说的马拉松长跑，目标是终点

# 法则

1.一个番茄时间包括 25 分钟的工作时间和 5 分钟的休息时间。

2.每完成 4 个番茄时间，休息 15 到 30 分钟。

3.一个番茄时间不可分割。没有所谓的半个番茄时间或四分之一个番茄

时间。

4.一个番茄时间必须有始有终。

5.如果一个番茄时间被不停中断，则该番茄时间作废。

6.如果在一个番茄时间没结束就完成了任务，请检查、回顾任务，直到

定时器响起。

7.保护番茄工作法。及时告知对方（你目前没有时间），迅速协商、重

新安排中断事件并按照协商时间回复来找你的人。

8.如果任务预计要花超过 5 到 7 个番茄工作时间，将它分解开来。将复杂

的任务分解成几个小任务。

9.如果任务预计所花时间不够一个番茄工作时间，把它们累积起来。

10.结果是一个又一个番茄时间的累积。

11.时间表总是优先于番茄工作时间。

12.一个小队，一个番茄时间。

13.下一个番茄时间会更顺利

# 参考

番茄工作法（(弗朗西斯科·西里洛 [弗朗西斯... ）
